PRAVILNIK O ORGANIZACIJI TEKMOVANJ
NAMIZNOTENIŠKE ZVEZE SLOVENIJE
Verzija dokumenta 2.8
Ljubljana, avgust 2025

-- 1 of 8 --

PRAVILNIK O ORGANIZACIJI TEKMOVANJ
NAMIZNOTENIŠKE ZVEZE SLOVENIJE
SPLOŠNA DOLOČILA
1. člen
S tem pravilnikom so določena organizacijska in tehnična vprašanja vseh tekmovanj na
področju Republike Slovenije. Določila veljajo za vsa tekmovanja, ki so v koledarju NTZS, ter
za vsa mednarodna tekmovanja v Republiki Sloveniji, v kolikor ni zanje s predpisi ETTU oz.
ITTF določeno drugače.
2. člen
Izvedbo vseh uradnih tekmovanj NTZS, predvidenih po koledarju tekmovanj za določeno
sezono, podeljuje Izvršni odbor NTZS na predlog Tehnične komisije, ki obravnava vse
kandidature organizatorjev. Izvedba posameznega tekmovanja se dodeli organizatorju na
podlagi najboljše ponudbe v smislu tehničnih pogojev igranja, namestitve udeležencev,
upoštevanje kvalitete organizacije preteklih tekmovanj ter upoštevanje načela rotacije in
enakomerne regionalne porazdelitve.
H kandidaturam pozove IO hkrati z dostavo predloga koledarja tekmovanj za naslednjo
sezono, ob tem pa določi tudi čas kandidacijskega postopka.
Kandidature so javne ter so dostavljene vsem članicam (klubom, sekcijam in društvom)
najmanj 30 dni pred sklicem seje IO, ki odloča o dodelitvi organizacije posameznih tekmovanj.
3. člen
Uradna tekmovanja NTZS so:
- vsa državna prvenstva posameznikov in dvojic;
- vsi odprti turnirji , TOP turnirji in Masters;
- vse SNTL, pokalno tekmovanje in ekipno državno prvenstvo za U13 moški, U13 ženske,
U15 moški, U15 ženske, U17 moški, U17 ženske, U19 moški in U19 ženske- vsa mednarodna
tekmovanja v Sloveniji;
- spominski turnirji in odprta prvenstva, ki so določena za točkovanje;
- tekmovanja, ki jih IO NTZS posebej določi kot uradna tekmovanja NTZS.
Predlog koledarja uradnih tekmovanj NTZS pripravi Tehnična komisija (najkasneje do 15.06.
tekočega leta), potrdi pa ga IO NTZS (najkasneje do 15.08 tekočega leta).
4. člen
Tekmovanje, ki je dodeljeno določenemu organizatorju na podlagi kandidature ter v skladu s
predpisi tega pravilnika, ni mogoče odpovedati. V primeru posebej opravičljivih razlogov, o
katerih razsoja IO, je to mogoče najkasneje 30 dni pred tekmovanjem. Tehnična komisija in
IO NTZS sta v opravičenih primerih odpovedi dolžna najti novega organizatorja ali zagotoviti
nov termin in le v skrajnem primeru odpovedati tekmovanje.

-- 2 of 8 --

Če IO NTZS ugotovi, da razlogi za odpoved niso opravičeni ali da je bila odpoved prepozno
javljena, je organizatorja dolžan prijaviti Disciplinski komisiji s predlogom za uvedbo
disciplinskega postopka.
5.člen
Prireditelj tekmovanj, ki mu je bila zaupana organizacija posameznega tekmovanja, je dolžan
najmanj 30 dni pred rokom za prijave pisno posredovati Tehnični komisiji NTZS naslednje
podatke:
- točen naziv uradnega tekmovanja po koledarju;
- točen naslov organizatorja;
- naslov, telefon, telefaks, elektronski naslov in ime odgovorne osebe organizatorja;
- točen naslov dvorane;
- velikost dvorane;
- velikost in število igralnih ringov;
- tip miz, na katerih se igra;
- znamko žogic;
- opis tal v dvorani (parket, ladijski pod, plastika);
- jakost razsvetljave (osvetljenost v luxih);
- podatke o prostoru za gledalce;
- podatke o garderobah, tuših in sanitarijah;
- podatke o bifeju v času tekmovanja v zgradbi dvorane;
- točen čas začetka tekmovanja, okvirni urnik ter predviden zaključek
tekmovanja;
- možnost prenočišč s kontaktnimi podatki;
Tehnična komisija na podlagi prejetih podatkov pripravi in objavi propozicije tekmovanja in jih
najmanj 20 dni pred datumom, določenim za prijavo, pošlje vsem klubom, sekcijam in
društvom oz. jih objavi v glasilu NTZS in na spletni strani NTZS. Propozicije morajo vsebovati
tudi podatke o kraju in času prijav ter o kraju in času žrebanja. Na žrebu sta praviloma prisotna
delegat NTZS ter predstavnik organizatorja.
OBVEZNOSTI ORGANIZATORJA TEKMOVANJA
6. člen
Dolžnosti organizatorja tekmovanja so:
- da uredi dvorano za neoviran potek tekmovanja v skladu s tehničnimi pogoji tega
pravilnika in določili propozicij za določeno tekmovanje;
- da oskrbi vse službe in prostore, ki so potrebni za nemoten potek tekmovanja;
- da na OT, TOP in Masters in DP RS (posamezno, dvojice, ekipno) zagotovi
najmanj trem prvouvrščenim pokale in medalje ter morebitna praktična darila (kjer ni
razigravanja za 3. mesto, se podeli pokale in medalje štirim prvouvrščenim);
- da pokrije stroške delegata in vrhovnega sodnika v višini 30% vrednosti kilometrine in
predpisano takso), ki ju delegira NTZS (Tehnična komisija oz. sodniška organizacija);
- da obvesti udeležence tekmovanja o možnosti ugodnejše prehrane in prenočišč, če to
udeleženci ob prijavi zahtevajo.

-- 3 of 8 --

DENARNE NAGRADE
7. člen
Za MASTERS turnir je treba zagotoviti denarna sredstva in sicer:
- MASTERS turnir – 5000 EUR bruto. Denarni sklad za obe kategoriji skupaj se zagotovi po
ključu 30% organizator, 30 % NTZS in 40 % zunanji partner.
TEHNIČNI POGOJI
8. člen
Dvorana, v kateri poteka tekmovanje, mora ustrezati naslednjim pogojem:
- višina dvorane mora biti najmanj 4 metre;
- dvorana ne sme biti osvetljena z neposredno sončno svetlobo;
- imeti mora prostora za zadostno število igralnih ringov v skladu s tem pravilnikom
- imeti mora primeren prostor za gledalce, ki mora biti od ringov oddaljen najmanj 2 metra;
- najnižja dovoljena temperatura v dvorani je 18 stopinj Celzija;
- v sklopu dvorane morajo biti sanitarije, garderobe, tuši ter pomožni prostori (za tehnične
službe organizatorja, predstavnike medijev itd.);
- osvetljenost igralnega prostora mora biti enakomerna in mora znašati najmanj 500 luxov;
- igralni prostor mora imeti nedrseč pod iz lesa ali umetnega materiala;
- na podu iz betona, terazza ali podobnega materiala ni dovoljeno organizirati tekmovanja.
9. člen
Prostor za igro, t.j. tekmovalna arena, mora biti za vsako mizo ograjena na predpisani način.
Zgornji rob ograde ne sme biti višji od 70 cm in ne nižji od 50 cm. Ograda mora biti iz temno
zelenega ali drugega temnega materiala. Najmanjša velikost prostora za igranje mora biti
med 10 × 5 m in 14 × 7 m, kar je odvisno od nivoja tekmovanja in od discipline (U11, U19
itd.).
10. člen
Znotraj tekmovalne arene mora biti nameščena mizica za sodnike in sicer v sredini ter
oddaljena 1,5 do 2,5 m od igralne mize, ki mora biti opremljena s sodniškim semaforjem.
11. člen
Tekmovanje se lahko odvija le na tekmovalnih mizah, ki so odobrene s strani ITTF. Mize
morajo biti nepoškodovane in vsaka mora biti opremljena s kvalitetno mrežico znamke in
modela, ki ga je odobrila ITTF.
Organizator mora poskrbeti za potrebno število predpisanih žogic, ki jih pred vsako
tekmovalno sezono s sklepom določi IO NTZS.
Poskrbeti mora tudi za števce za sodnike oziroma ustrezne semaforje.

-- 4 of 8 --

Kontrolo vseh rekvizitov izvajajo sodniki tekmovanja.
12. člen
Na posebnem mestu v dvorani mora organizator objaviti urnik tekmovanja in ga tudi dostaviti
vsem udeležencem oziroma ekipam tekmovanja. V času tekmovanja mora organizator javno
objavljati tekoče rezultate na posebnem mestu v naprej določenem mestu v dvorani
VODSTVO TEKMOVANJA
13. člen
Vodstvo tekmovanja sestavljajo:
- delegat NTZS,
- vrhovni sodnik,
- predstavnik organizatorja.
Vodstvo tekmovanja rešuje vprašanja, ki so predvidena po propozicijah in pravilnikih.
Delegat tolmači propozicije, pregleda registracije igralcev in igralk, licence trenerjev in
sodnikov ter rešuje vse probleme glede tehničnih pogojev igranja in glede potrebnih
sprememb v žrebu. Samo delegat NTZS ima pravico tekmovanje prekiniti ali ga v pogojih, ki
niso regularni, odpovedati.
Vrhovni sodnik tolmači pravila igre in rešuje pritožbe glede tolmačenja pravil, usklajuje in vodi
sodnike, ter ocenjuje njihovo delo.
TEHNIČNO VODSTVO TEKMOVANJA
14. člen
Prireditelj mora imenovati tehnično vodstvo tekmovanja, ki mora skrbeti:
- da tekmovanje poteka po predvidenem urniku in da v primeru nepredvidenih težav
predlaga primerne rešitve;
- da vodi evidenco rezultatov odigranih tekem ter jih objavi v naprej določenem mestu v
tekmovalni dvorani in v prostoru za gledalce;
- da skrbi za red v tekmovalni prostorih in v celotni dvorani;
- da do zaključka tekmovanja pripravi uradne rezultate v elektronski obliki za NTZS in za svoj
arhiv.
Tehnično vodenje tekmovanja lahko opravlja predstavnik prireditelja v vodstvu tekmovanja.
SODNIKI
15. člen
Prireditelj mora od pristojne sodniške organizacije zahtevati določitev vrhovnega sodnika in
potrebno število sodnikov ustreznega ranga.

-- 5 of 8 --

V primeru, da prireditelj ne more zagotoviti dovolj sodnikov iz svoje bližnje okolice, mu jih na
njegove stroške določi iz drugih krajev sodniška organizacije NTZS.
Vodja sodniške službe na tekmovanjih je član tehničnega vodstva turnirja in skrbi za razpored
sodnikov.
Stroške vrhovnemu sodniku ter vsem ostalim sodnikom je organizator dolžan izplačati na
kraju tekmovanja v skladu z veljavnimi taksami.
LICENCE TRENERJEV IN SODNIKOV
16. člen
Delegat NTZS mora pred tekmovanjem poleg izkaznic tekmovalcev pregledati tudi licence
trenerjev, ki vodijo ekipe, ter sodnikov.
Trenerji in sodniki morajo imeti potrjeno licenco za tekočo sezono, sicer
ne morejo opravljati svoje funkcije.
V primeru, da se sodniki ali trenerji na tekmovanju ne morejo izkazati z ustreznim
dokumentom, morajo le-tega v roku treh dni po tekmovanju dostaviti delegatu ali pisarni
NTZS, sicer se proti njim uvede disciplinski postopek.
URNIK TEKMOVANJA
17. člen
Začetek vseh tekmovanj, razen tekem v SNTL ter tekem v pokalnem tekmovanju, je ob 10.
uri. Prireditelj je dolžan pri izdelavi razporeda in urnika tekmovanja v največji možni meri
upoštevati pravila igranja največjega števila tekem.
a) ekipno
čas turnirja Corbillon Swaithling modificiran
10.00 – 15.00 3 2 2
15.00 – 21.00 3 2 2
10.00 – 21.00 5 4 4
b) posamezno in dvojice
čas turnirja na štiri dobljene nize
10.00 – 15.00 5
15.00 – 21.00 6
10.00 – 21.00 9
Tekme morajo biti v določenem času enakomerno razporejene. Organizator, ki ne bi
upošteval obveznega odmora, bo predan v disciplinski postopek.

-- 6 of 8 --

IGRALCI
18. člen
Igralci in ekipe morajo nastopiti po predvidenem razporedu in urniku, kakor tudi po morebitnih
spremembah, ki jih je med tekmovanjem sprejelo vodstvo tekmovanja.
Ekipe ali posameznike, ki ne nastopijo ob predvidenem času, se čaka 15 minut, nato pa
dvoboj izgubijo brez boja (w.o.) z najvišjim možnim rezultatom.
19. člen
Pred pričetkom tekmovanja so igralci dolžni pokazati svoje registracijske izkaznice delegatu
NTZS. Brez veljavnih dokumentov igralec ne more nastopiti na tekmovanju.
Izjemoma lahko delegat dovoli nastop na podlagi pisne izjave vodje ekipe ali igralca samega
in s plačilom kavcije, ki jo določi delegat, vendar le v primeru, da je vodja ekipe ali igralec
pozabil ustrezne dokumente ali pa je prišlo do njihove izgube. Kavcija zapade v korist
dohodkov NTZS, če igralec ali njegova organizacija v roku treh dni po tekmovanju ne
dostavita delegatu ali pisarni NTZS na vpogled registracije. Po poteku roka se rezultati
vpletenih ekip ali posameznikov črtajo, proti njim pa uvede disciplinski postopek.
20. člen
Igralci lahko nastopijo samo v predpisanih oblačilih. Ekipe morajo imeti enotna športna
oblačila, prav tako dvojice, če so igralci iz istega kluba.
PRIJAVNINE
21. člen
Za vsa tekmovanja na področju Republike Slovenije velja enotno določena prijavnina.
Prijavnine določi IO NTZS za posamezne range tekmovanj in so sestavni del propozicij.
Prijavnine je potrebno plačati pred pričetkom tekmovanja za vse prijavljene igralce ne glede
na nastop ali odsotnost igralca ali ekipe.
Organizator lahko neplačano prijavnino izterja tudi s posredovanjem Disciplinske komisije
NTZS.
21.a člen
Organizator tekmovanja mora na NTZS nakazati 7% od skupnega zneska zbranih prijavnin
na podlagi 21. člena tega pravilnika.
Nakazilo iz prejšnjega odstavka se opravi na podlagi računa, ki ga NTZS izstavi organizatorju
po izvedbi tekmovanja.
Nakazilo iz prvega odstavka tega člena se ne obračunava za prijavljene igralce in ekipe kluba,
ki je organizator posameznega tekmovanja.

-- 7 of 8 --

ZDRAVSTVENA SLUŽBA
22. člen
V času tekmovanja mora prireditelj zagotoviti stalno zdravstveno službo.
NESPOŠTOVANJE PRAVILNIKA
23. člen
Organizator tekmovanja, ki mu je dokazano nespoštovanje pravilnika se preda Disciplinski
komisiji NTZS.
ZAKLJUČNA DOLOČILA
24. člen
Delegat in vrhovni sodnik morata najkasneje v roku sedmih dni po končanem tekmovanju
dostaviti IO NTZS pisno poročilo in popolne rezultate tekmovanja. Če delegata ali vrhovnega
sodnika iz kakršnihkoli razlogov ni na tekmovanju, mora zaključno poročilo z rezultati v roku
sedmih dni NTZS dostaviti tehnični vodja tekmovanja, ki v takšnih primerih prevzame tudi obe
omenjeni funkciji na tekmovanju.
25. člen
Pravilnik je bil sprejet na seji Predsedstva NTZS dne 30.6.1992, dopolnjen pa na seji
Predsedstva NTZS dne 14.2.1994 ter na sejah Izvršnega odbora NTZS dne 30.8.1999,
9.2.2000, 20.6.2001, 5.9.2001, 25.08.2010, 13.12.2010, 01.03.2011, 27.08.2011,
03.09.2013, 03.12.201322. 12. 2022, in dne ??.??.2025. Vse spremembe stopijo v veljavo
dne ??.??.2025.
Predsednik NTZS: Tomaž Kralj

-- 8 of 8 --

